Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-06-26 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add section about Greschak's thesis
It was imported from previous report
i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex

\subsection{Пересечение многогранников и выпуклая оболочка многогранников --
двойственные задачи}

@@

>>>>

\subsection{Пересечение многогранников и построение выпуклой оболочки --
двойственные задачи}

@@

Еще одно применение преобразования двойственности было открыто в диссертации
Greschak \cite{thesis/Greschak1985}. В ней исследовались в
частности две задачи восстановления и была доказана их
двойственность (т. е. сведение одной задачи к другой с помощью
преобразования двойственности и наоборот). Приведем здесь коротко этот
результат.

Определим так называемую \textbf{пробную функцию} некоторого выпуклого тела $K$:

\begin{equation}
 probe(x) = \alpha x, \;\;\; \alpha x \in \partial K
\end{equation}

В работе Greschak формулируются следующие две задачи:

\begin{flushleft}
 (\textbf{Задача 1}) Восстановить неизвестный ограниченный выпуклый
 многогранник $K$ путем выделения последовательности точек
 $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$ и вычисления пробной функции $probe(x)$ тела $K$
 в каждой из этих точек.
\end{flushleft}

\begin{flushleft}
 (\textbf{Задача 2}) Восстановить неизвестный ограниченный выпуклый
 многогранник $K$ путем выделения последовательности плоскостей
 $r_{1}, r_{2}, \ldots, r_{k}$ и вычисления опорной функции $support(x)$ тела
 $K$ в каждой из этих плоскостей.
\end{flushleft}

При этом в диссертации опорная функция определяется на плоскостях, а не на
векторах, то есть $support(\pi) = \alpha \pi$, где $\alpha \pi$ -- плоскость,
опорная к телу $K$ (то есть такая, что $\alpha \pi \cap K \neq \varnothing$ и
тело $K$ целиком лежит по одну сторону от плоскости $\alpha \pi$).

В работе представлены результаты, представляющие собой решения задач (1) и 
(2). Одним из результатов диссертации Greschak является следующая теорема:

\begin{SmartTheorem}
 Если алгоритм $A$ восстанавливает неизвестный ограниченный выпуклый 
 многогранник $P$ в $\mathbb{R}^{n}$ путем выделения последовательности точек
 $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$ и вычисления пробной функции $probe(x)$ в каждой 
 из этих точек, то существует также и двойственный алгоритм $A^{*}$, который
 восстанавливает двойственный многогранник $P^{*}$ многогранника $P$ путем
 выделения последовательности гиперплоскостей $r_{1}, r_{2}, \ldots, r_{k}$
 (который являются двойственными к точкам $x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{k}$)
 и вычисления пробной функции $probe(x)$ в каждой из этих гиперплоскостей.
 Обратное также верно.
\end{SmartTheorem}
